# Alfa-IVR

# Иваненко Даниил - "Цифровой рубль"

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: danyivanenko@yandex.ru
### Tg: Dantar745


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Цифровой рубль”

**[ ХАРАКТЕРИСТИКА ГРУППОВОГО ПРОЕКТА ]**

Название проекта - "Цифровой рубль"

Проект "Цифровой рубль" представляет собой приложение на Android, направленный на моделирование третьей формы денег (цифрового рубля) в Российской Федерации, которая является дополнением к уже существующим формам национальной валюты. 

1) Иваненко Даниил, 10И1 - разработка и внедрение ML-моделей анализа и прогнозирования; 
2) Айндинов Фарис, 10И5 - backend-разработка серверной части веб-приложения и мобильного приложения; 
3) Каплин Степан, 10И5 - frontend-разработка веб-приложения и проведение исследования для создания структуры проекта; 
4) Мифтахов Азар, 10И2 - frontend-разработка мобильного приложения и работа с базами данных(SQL);

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Физические лица:

Демография: мужчины и женщины 18-45 лет

География: жители городов с населением от 500 тысяч человек (Москва, СПб, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород и др.)

Социально-экономический статус: высшее/среднее специальное образование, доход от 30 тыс. руб./мес., активные пользователи цифровых технологий

Малый бизнес:

Тип бизнеса: ИП и малые предприятия (до 100 сотрудников) в розничной торговле, услугах и онлайн-бизнесе

География: зарегистрированные в городах-миллионниках

Оборот: до 10 млн руб./мес., нуждающиеся в автоматизации финансовых операций

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Зачем нужен проект:
Проект нужен для разработки нового и современного приложение на Android по взаимодействию с цифровым рублем. Основные причины создания проекта:

1. Реализация системы мониторинга аномалий. Разработка и внедрение алгоритмов для обнаружения подозрительных транзакций в реальном времени как для физических лиц, так и для бизнеса, чтобы предотвращать мошеннические операции до их завершения.

2. Внедрение умных систем рекомендаций и прогнозирования. Прогнозирование будущих трат и формирование персонализированных рекомендаций по управлению бюджетом на основе моделей ML.

Какие проблемы данный проект решает с точки зрения МО:

 - Финансовая "слепота": При большом количестве мелких и регулярных онлайн-платежей (подписки, переводы, покупки) пользователь теряет контроль над расходами и не видит своих финансовых привычек, что мешает эффективному планированию бюджета.

 - Уязвимость к мошенничеству: Высокая активность в цифровой среде увеличивает риск столкнуться с несанкционированными списаниями или мошенническими схемами. Стандартные уведомления от банка часто приходят постфактум и не помогают предотвратить потерю средств.

 - Отсутствие персонализированного помощника: Существующие приложения показывают историю операций, но не анализируют ее, чтобы дать персональный совет, предупредить о необычных тратах или автоматизировать рутинные финансовые действия.

 - Финансовые потери из-за мошеннических операций: Бизнес не способен в реальном времени анализировать каждый входящий платеж на предмет аномалий (покупки с новых аккаунтов, подозрительные схемы оплат), что приводит к убыткам и списаний.

 - Отсутствие инструментов для аналитики поведения клиентов: Нет возможности на основе агрегированных и обезличенных данных о платежах выявлять паттерны, прогнозировать активность или сегментировать клиентов для снижения рисков и повышения качества сервиса.


**[ ОБРАЗ ПРОДУКТА ]**

Название продукта: Alfa Кошелек ЦР

Тип продукта: Приложение на Android

Масштаб: Приложение рассчитано для граждан и бизнесов, которые производят свою деятельность на территории РФ.

Функционал с точки зрения машинного обучения:

1) Модель анализа транзакций и выявления аномалий

- Анализ потока операций пользователей для выявления аномалий, включая классификацию транзакций.

- Как это происходит: В реальном времени модель классифицирует каждую операцию пользователя, вычисляет оценку риска и автоматически выделяет подозрительные платежи (например, нестандартные суммы).

- Как проявляется для пользователя: уведомление: Зафиксирована подозрительная операция. Это вы?

2) Модель персонализированных рекомендаций

- Персонализированные рекомендации пользователю, основанные на анализе данных пользователя в приложении.

- Анализирует историю трат пользователя, чтобы формировать индивидуальные финансовые инсайты и предлагать шаблоны для часто повторяющихся действий.

3) Модель автоматизации и прогнозирования платежей

- Автоматизация процессов таких как: социальные выплаты конкретным лицам, оплаты по договорам, автоматические оплаты регулярных покупок.

- На основе истории регулярных платежей прогнозирует дату и сумму предстоящего списания (ЖКХ, связь, подписки). 
Проявляется в уведомлениях пользователю об этих событиях.

Размещение и демонстрация: 
Приложение будет размещено на RuStore.

**[ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ ЛЮДЬМИ В РАМКАХ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА ]** 

В процессе работы над проектом мне предстоит взаимодействовать как с членами команды, так и с преподавателями и специалистами.

С участниками проекта:

- Айндинов Фарис, 10И5, ответственный за backend-разработку серверной части обоих систем. Вместе нам предстоит внедрить ML-модели в архитектуру самого приложения.

- Каплин Степан, 10И5, и Мифтахов Азар, 10И2, отвечающие за frontend-разработку веб-приложения и мобильном приложения соответственно. Нам нужно определить как ML-модели будут взаимодействовать непосредственно с самим пользователем. Создать этот интерфейс их взаимодействия в веб-приложении и в мобильном приложении. 

- Также Мифтахов Азар отвечает за работу с базами данных. И нужно сформировать систему взаимодействия и передачи данных между моделью и базой данных.


С преподавателями и специалистами:

- Александр Александрович Купцов, ИТ-эксперт. Консультирует по ключевым вопросам проекта. Оказывает информационную поддержку в реализации проекта.

- Акопян Артем Хачатурович, ИТ-эксперт. Поможет разобраться в практических тонкостях реализации проекта и нетипичных сложностях при реализации.

- Эксперт из Альфа банка. Ментор, который будет помогать в самой реализации проекта. Будет давать советы по реализации, включая ML-модели, дизайн, архитектуру приложения.

Система взаимодействий:
Регулярные онлайн-встречи по разработке приложения.

Регулярные консультации с IT-экспертами и ментором в зависимости от возникающих вопросов в процессе реализации проекта.

**[ РЕСУРСЫ, НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОЕКТА ]**

В реализации проекта будут задействованы:

- Временные ресурсы. Время на исследование, разработку, обучение моделей, тестирование и интеграцию.
- Человеческие ресурсы. Моя команда, а также специалисты с которыми мы сотрудничаем.
- Информационные ресурсы. Научные статьи, рекомендации экспертов и датасеты.
- Программные ресурсы. Знание Python и ее библиотек, Android Studio для интеграции ML-моделей, GitHub как средство хранения версий, Kaggle для обучения моделей на специальных датасетах, среды разработок для написания самого кода.

**[ ЧЕМУ МНЕ ПРИДЕТСЯ НАУЧИТЬСЯ В ПРОЦЕССЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА? ]**

В процессе выполнения проекта придется научиться: 

- работать в команде, принимать взвешенные решения совместно и приходить к общему выводу
- работать с версиями кода при помощи GitHub
- использовать внешние сервера для интеграции ML-моделей 
- анализ научных и технических источников для получения нужной информации для проекта
- Изучить новые Python библиотеки и фреймворки, при помощи которых будут реализовываться ML-модели

**[ ПОЭТАПНОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

Выбор датасетов, на которых будущая модель будет обучаться (1-2 недели)
- Поиск датасетов на различных проверенных источниках, включая Kaggle

Сбор, подготовка и анализ данных (2-3 недели)
- Сбор данных, на которых модель будет обучаться
- Предобработка данных для максимальной эффективности обучения

Данные процессы происходят во время того, как другие участники готовят свою часть работы.

Выбор модели, которая будет обучаться (1-2 недели)
- Финальная предподготовка данных к обучению выбранных моделей
- Процесс обучения ML-моделей

Тестирование обучившихся моделей (2-4 недели)
- Подбор метрик для анализа обучения моделей
- Оценка результатов обучения и настройка гиперпараметров и параметров моделей

Интеграция ML-моделей, а также моделей, которые будут использоваться через API (2-3 недели)
- Интеграция моделей в backend приложения совместно с командой
- Тестирование их работы уже в самом приложении

Документация и подготовка отчёта (4-5 недели)
- Описание работы систем
- Создание инструкции для пользователей
  
**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ И ПУТИ ИХ ПРЕОДОЛЕНИЯ ]**

Риски -- решение:

Риск при сборе данных получить датасеты с грязными или несбалансированными данными (< 1 % мошеннических операций) -- Провести предобработку признаков и применение методов балансировки

Риск нехватки данных для обучения (итог: низкие показатели на метриках и непрактичные рекомендательные и прогнозирующие системы) -- Применение методов обучения с недостатком данных и аугментации

Риски модели предсказывать недостаточно точную целевую переменную/класс -- Поиск наиболее подходящей модели для конкретной задачи. То есть сравнительный анализ нескольких типов моделей

Риски переобучения моделей -- Использование различных методов борьбы с переобучением, включая подбор гиперпараметров, регуляризацию, методы кросс-валидации

Общая стратегия минимизации рисков: постепенно запускать проект, внимательно отслеживать его работу и оперативно реагировать на любые сложности, чтобы минимизировать возможные потери и добиться успеха.
